[Una Unión Espléndida]
[Episodio 31]
Esto es una calumnia.
Señor.
Llévensela.
Sí.
Tú...
Debo informar a Su Majestad.
¡Camina!
¡Debo informar a Su Majestad!
[Vivienda de Inmortales]
Rápido.
¡Suéltenme!
[Criminal imperial: Censor supervisor
del Censorado, An Deyu]
Vamos a la siguiente casa.
Señor,
ya hemos arrestado a muchos hoy.
¿No le gustaría
regresar a descansar un poco?
No puedo descansar.
Este nido de pájaro es excelente.
¿Han oído ustedes...
lo que pasó con Ye Xian?
Lo hemos oído.
Su Majestad transfirió todos los casos
relacionados con la corte interna
a la Guardia Xuanfeng.
Arrestaron a varios censores
consecutivamente.
Todos ellos habían
acusado antes al Marqués de Changxing.
También escuché decir
que originalmente él era de
constitución débil.
Alguien que al escalar una montaña
casi pierde
la mitad de su vida,
¿cómo puede ser tan feroz
al investigar un caso?
¿No será porque
le arrebataron
a su amada?
Ahora que lo menciono, tengo curiosidad.
Aunque la Sra. Chen no es de
la alta nobleza,
la familia Gu
es una familia de ilustres eruditos.
¿Cómo terminó involucrada
con Chen Yanyun y Ye Xian al mismo tiempo?
Especialmente Chen Yanyun,
quien por ti
rechazó la propuesta
matrimonial de la Sra. Fu.
Sra. Wang,
¿está diciendo que la Sra. Fu
alguna vez fue casamentera para mi esposo?
¿Acaso no lo sabía?
No, no lo sabía.
Solo sé que
mi esposo
invitó al Primer Ministro
y a la Sra. Fu para oficiar nuestra boda.
Ya que la Sra. Fu
aceptó oficiar nuestra unión,
es evidente que el asunto de la propuesta
quedó en el pasado hace mucho.
Sin embargo, Sra. Wang,
mi esposo y yo
llevamos casados ya bastante tiempo.
Que usted hoy
mencione este asunto específicamente,
los que la conocen
dirán que es una charla casual.
Pero quienes no la conocen
podrían pensar que usted está
humillando deliberadamente a la Sra. Fu
e intentando sembrar discordia
en mi relación con ella.
¡No me calumnies!
Suficiente.
No quise decir eso hace un momento.
La Sra. Chen tiene razón.
Es solo una nimiedad.
Hace tiempo que lo olvidé.
Hoy estamos aquí
para degustar té y cultivar el espíritu.
No hay necesidad de
mencionar detalles irrelevantes.
Entendido.
Los postres de hoy
son realmente excelentes.
Así es.
Especialmente este nido de sangre,
es suave y refinado,
muy delicioso.
Solo que su apariencia
se parece un poco
al tributo enviado desde Nanyang.
Esto...
¿Cómo podría ser un tributo imperial?
Debe de estar equivocada.
Esto lo compré en la tienda,
son nidos de golondrina al por mayor.
No es posible.
Antes, alguien
llevó nidos de sangre de primera calidad
a mi tienda para venderlos en
consignación.
Dijeron que eran excedentes del tributo.
Yo vi todos
esos artículos.
La calidad y apariencia
son idénticas a las del nido de sangre
que usted ha enviado hoy.
Pero aquella vez temí meterme en problemas
y no me atreví a aceptarlos.
Sra. Wang,
usted también
debería ser más cautelosa.
Por nada del mundo cometa un error.
Si realmente resultara ser un tributo,
sería un asunto muy grave.
Yo...
Esto...
¿Acaso la corte le debe
el salario a la familia Wang?
¿Para que anden codiciando estas cosas?
No es eso.
Basta.
Tomemos lo de hoy como un accidente.
Cuando regresen a sus casas,
no causen más problemas innecesarios.
Señora,
el Sr. Chen ha llegado.
Dice que viene a escoltar a la
Sra. Chen a casa.
Entonces, me retiro primero.
¿Un tributo imperial?
En principio, no quería desenmascararla,
pero esta Sra. Wang,
una y otra vez,
ha insistido en ponerme las
cosas difíciles.
Así que, por supuesto, no voy
a tolerarla más.
Definitivamente no me equivoqué,
eso era un tributo imperial de Nanyang.
Has sufrido una injusticia.
Fue muy injusto.
No debiste haber sido tan blanda con ella.
¿Qué sucede?
Estaba pensando que
los asuntos del país son un
caos absoluto.
Desde algo tan grande como
la igualación de tierras, hasta algo
tan pequeño como los tributos imperiales,
todo está lleno de grietas
y fallas por doquier.
Ese Wang Xuanfan cometió un descuido
y lograste atraparlo por su punto débil.
Ya lo verás.
Esta vez,
ha tocado un tema tabú para el maestro.
Se va a poner furioso.
[Mansión Wang]
¡Idiota!
¡Eres una completa estúpida!
[Prudencia y armonía]
Tú,
¿en qué demonios estabas pensando?
¿Qué tenías en la cabeza
al servirles nido de sangre imperial?
¿Acaso,
te cansaste de ser la esposa
del Gran Secretario
y quieres arrojarme al fuego?
¿Cómo iba yo a saber
que una vez cocinado y servido,
alguien sería capaz
de reconocer que era un tributo imperial?
Esa Gu Jinzhao,
¿qué clase de lengua tiene?
¿Cómo pudo notarlo?
Ella proviene de una familia adinerada,
¿qué delicia no habrá probado ya?
Te pasas el día entero
despreciando a los comerciantes.
Pero ella ha probado más sal
de la que tú has comido arroz.
¿Yo desprecio a los comerciantes?
¿Acaso tú los respetas?
No respeto a nadie,
¡pero sí respeto el dinero!
Tú,
apresúrate ahora mismo
y ve a recuperar
los tributos que dejamos en consignación.
No creo que sea para tanto.
La Sra. Fu ya dijo
que fue solo un accidente
y pidió a todos
que no causaran más problemas.
Ella solo lo dijo por compromiso,
¿y tú de verdad le creíste?
En estos años, ella y el Primer Ministro
han jugado al policía bueno y al malo.
¿Es que todavía no lo entiendes?
Recién, debido
al incidente de la protesta de
los estudiantes,
hice enojar al Primer Ministro.
Yo contaba contigo
para que complacieras a su esposa
e intercediera por mí en la alcoba.
¡Pero mírate!
Me sales con otra tontería como esta.
¡Seguro que eres una enviada del cielo
para causar mi ruina!
¿Que yo te arruino?
¡Wang Xuanfan!
¡Explícate bien ahora mismo!
Hasta el dinero para tus exámenes
lo pagó mi familia de su bolsillo.
Sin mí, Dong Peiqin,
no serías nada hoy.
Muy bien,
cuando me necesitabas,
yo era tu tesoro más preciado.
¡Y ahora que no me necesitas,
soy una enviada del cielo para arruinarte!
¡Y pensar que eres un
miembro del gabinete!
¿Cómo puedes ser tan desvergonzado?
¡No eres más que un patán de pueblo!
Ya está bien.
No te enojes.
Cálmate.
Escucha, hagamos esto.
Tú, en este momento,
ve de inmediato
y borra rastro de esos tributos.
Yo,
iré de nuevo a la residencia
del Primer Ministro.
¿A qué vas?
¿A qué más podría ir?
¡A disculparme!
[Prudencia y armonía]
Chen Yanyun y su esposa...
Son realmente una molestia constante.
El Sr. Wang Xuanfan,
¿no siente mucha admiración por
un oficial llamado Zeng Ruoyu?
El Sr. Zeng es el rector de la
Academia Imperial.
Es paisano de Wang Xuanfan.
¿A qué viene mencionarlo ahora?
Sé que
Wang Xuanfan quiere promover al Sr. Zeng
como Viceministro de Ritos.
Y además, el Sr. Yao
ya prometió votar a su favor.
¿Cómo te has enterado de eso?
También sé que
de que el gran secretario Shen
fue reprendido por el Primer Ministro.
Eso sucedió el mes pasado.
¿De dónde sacas toda esta información?
De las reuniones de té.
Al principio pensaba que estas señoras,
cuando se reunían a tomar té,
solo hablaban sobre
chismes o cosas de mujeres.
Nunca imaginé que
lo que realmente discutían
fueran asuntos cruciales de la corte.
Además, vi que
la Sra. Fu consolaba a la Sra. Shen
diciendo que
el Primer Ministro
todavía confía en el gran secretario Shen,
pidiéndole que no se preocupara.
Así que estas reuniones de té,
tienen ese propósito político.
Interesante.
Así es.
Me parece mucho más interesante
que hacer negocios.
Cada una de esas señoras sentadas allí
es prácticamente un miembro del gabinete.
"El Gabinete de las Damas".
Esas son palabras tuyas.
Eso suena a traición, Sr. Chen.
Sé que te gustan esas reuniones de té,
¿pero tienes idea de
lo que pasaría si el "Gabinete
de las Damas"
llegara a oídos de los censores?
¿Qué sucedería?
Ya estás intentando prohibirme que vaya.
Por supuesto que no.
Solo te advierto que
seas muy cuidadosa.
Lo sé.
Además, ya he investigado.
Estas reuniones existen desde hace
ya varios años.
Y estos miembros del gabinete,
a través de sus propias esposas,
intercambian información valiosa.
Tú has estado junto al Primer Ministro
durante tantos años
y ni siquiera sabías de estas reuniones.
Es verdad.
Qué gran pérdida de información.
Por fortuna hoy me he enterado.
Es por eso que
tenía tanta prisa por casarme contigo.
Gu Jinzhao.
Mira lo que le has hecho a mis labios.
Mañana tengo que ir al Restaurante Linxia.
Tío Yanyun.
¿Qué haces aquí?
¿Sucede algo importante?
Es sobre esos estudiantes que arrestamos.
Su sobrino ha escuchado rumores
que podrían ser perjudiciales para usted.
Volveré enseguida.
Entra tú primero.
Sígueme.
Señorita.
Esto...
Tira esto ahora mismo.
Tíralo lo más lejos posible.
Cuanto más lejos, mejor.
Sí, de inmediato.
¿Qué pasa?
¿Vino alguien a interceder por ellos?
Sí.
No me atrevería a ocultarle
nada, tío Yanyun.
Las familias y maestros
de algunos estudiantes vinieron a verme,
pero los rechacé a todos.
Sin embargo,
también he escuchado lo que
se dice afuera.
Dicen que usted ignoró las
leyes de la corte
y retuvo a esos estudiantes
en la Prefectura de Shuntian.
Solo para desahogar un rencor personal.
¿Rencor personal?
Aun si fuera por rencor personal,
no estaría del todo equivocado.
El problema es que los censores lo acusen.
Así que has venido a buscarme,
para pedirme
que libere a esos estudiantes.
Tío Yanyun, por favor compréndalo.
Esos estudiantes
cometieron tal acto
impulsados por una indignación momentánea.
¿A qué llamas "indignación momentánea"?
Por el solo hecho de que pudieron
bloquear mi carruaje en el
camino con tal precisión,
ya indica que no fue un simple impulso.
Sin mencionar siquiera
todas esas banderas y pancartas.
Si no se hubieran preparado
con uno o dos días de antelación,
les habría sido imposible lograrlo.
Tú, respecto a algo
que no has visto con tus propios ojos,
te atreves a sacar
conclusiones precipitadas.
¿Es por una confusión pasajera
o tienes alguna otra intención oculta?
Su sobrino se ha equivocado.
No debí haber creído
las tonterías que otros decían.
Por favor, tío Yanyun,
perdone mi imprudencia.
Eres alguien con grandes ambiciones.
Y lo que más debe temer un ambicioso
es tener grandes metas pero poco talento.
Si adquieres el hábito de ser arrogante
y creer cualquier rumor que escuches,
¿cómo pretendes entrar al
gabinete en el futuro?
Ni siquiera podrás cruzar la puerta.
Levántate.
No hace falta que te ocupes
más de este asunto.
Si en la Academia Hanlin
te sientes tan ocioso,
mejor ponte a pensar en tu
propio matrimonio.
La familia Yu ya ha venido a presionarnos.
Antes de que termine el año,
celebraremos tu boda con Wanxue.
Entendido.
Entonces, su sobrino
se retira por ahora.
Puedes irte.
Xuanqing, has venido.
Sr. Chen,
¿qué ha sucedido?
Xuanqing vino a buscarme hace un momento,
es evidente que su intención
era interceder
por esos estudiantes que
interceptaron mi carruaje
Pero parece que no sabía bien
cómo hablar en su favor.
Parecía algo improvisado en el momento.
No hablemos más de él.
¿Qué novedades hay?
El asunto de Wang Xuanfan y los tributos
ya ha sido aclarado por completo.
Tome esto.
[A la distinguida atención del Patrón]
Cada año, los tributos de
todas las regiones
pasan primero por la mansión Wang.
La familia Wang tiene en la capital
una tienda de productos del sur.
Dicen que venden excedentes,
pero en realidad son los
tributos originales.
Este hombre es audaz y temerario.
[Investigación de oficiales y escoltas]
[Los escoltas afirman la
llegada de tributos]
¿Deberíamos buscar a alguien...,
[...debemos enviar una parte
a la mansión Wang]
[El registro incluye nidos y té de Fujian]
[Detalles de transacciones y
registros reales]
[Se verificó que los diseños coinciden]
para que presente una
acusación formal contra él?
Hagamos como la vez anterior.
Solo una acusación formal,
sin demasiada intensidad
ni una persecución agresiva por ahora.
Entiendo perfectamente.
Solo un toque de advertencia.
Exactamente.
El maestro considera a Wang Xuanfan
como su mano derecha.
Acabar con Wang Xuanfan
exige la paciencia
de la gota sobre la piedra.
En el caso del grano de
socorro humanitario,
la Sra. Wang
recibió sobornos de los comerciantes.
Allí perdieron una pieza.
Wang Xuanfan incitó a los estudiantes
a bloquear el carruaje,
enfureciendo a Su Majestad
y arruinando el plan de la
igualación de tierras.
Con eso perdió tres piezas más.
Wang Xuanfan
malversó los tributos imperiales.
Pierde otra pieza ahora.
Parece que,
aún nos faltan un par de movimientos más.
Ya falta poco.
[Prudencia y armonía]
¡Lárgate de aquí!
¿Acaso te di permiso para entrar?
No tienes ni un gramo de modales.
Yuanweng, por favor, cálmese.
En realidad, el Primer Ministro
lo considera uno de los suyos,
por eso es tan directo con usted.
[Prudencia y armonía]
¿A eso le llamas ser directo?
¡Eso es una humillación total!
Me ha humillado una y otra vez.
La última vez frente a Chen Yanyun,
y esta vez frente a Su Majestad.
Solo porque unos cuantos
estudiantes ignorantes
gritaron sobre las tierras imperiales,
me reprendió duramente diciendo
que estaba causando caos y me echó.
Por la igualación de tierras,
¿acaso no he hecho ya suficiente?
He compensado cantidades
enormes de dinero sin dudarlo.
¿No fue todo por su beneficio?
En realidad,
yo tampoco culpo al Primer Ministro.
Él no tuvo otra opción,
Chen Yanyun lo puso en una
situación imposible.
Así es.
Con la protesta de los
estudiantes de esta vez,
si Chen Yanyun realmente
estuviera pensando en el bien mayor,
podría haber
ocultado el asunto en el mismo lugar.
Pero él hizo todo lo contrario,
mandó a los estudiantes con sus pancartas
directo a la Prefectura de Shuntian.
Un asunto de tal magnitud,
yo tampoco pude ocultarlo,
solo me quedó reportarlo.
Ya es suficiente.
No te estoy culpando a ti.
[Prudencia y armonía]
He estado reflexionando profundamente,
y si no me equivoco,
desde el caso del grano contra Fan Chuan,
Chen Yanyun ya
había empezado a conspirar contra mí.
Me guarda rencor por hacerlo
cargar con la culpa del cambio de granos.
Es un hombre muy mezquino.
Ya hemos hablado demasiado.
Me siento agotado.
Entonces nos retiramos por ahora.
Ziliang, espera un momento.
Tengo algo que consultarte.
Recuerdo que en el Censorado,
el censor Gu Deyuan,
estuvo involucrado anteriormente
en el caso de corrupción del
viceministro de Obras Públicas.
Luego el asunto quedó en el aire.
Alguien que está acostumbrado a robar
no puede contener sus impulsos.
Ahora que es consuegro de Chen Yanyun
y tiene un respaldo tan poderoso,
es muy probable que vuelva a las andadas.
Así parece.
Sin embargo,
¿por qué no le encarga esto al Sr. Yao?
Si el Ministerio de Justicia investiga,
¿no sería mucho más sencillo?
La hija biológica de Gu Deyuan
está casada con el hijo menor de Yao Ping.
Jinzhao.
Hemos seleccionado algunas
variedades de té nuevas,
pero no logramos decidirnos.
¿Podrías echarnos una mano
y revisarlas?
Lan.
Últimamente, con los preparativos
del Restaurante Linxia, hay
mucho que atender.
Has hecho un gran trabajo.
[Jade de nieve y orquídea ]
[Aroma de loto en el ocaso]
En esta visita a mi hogar paterno,
no fui a Daxin.
¿No te han causado problemas ellas?
Bueno, todo estuvo aceptable.
La abuela ni siquiera mencionó el asunto.
Solo la tía Zhou y Lian
dijeron un par de cosas.
Pero no les presté la menor atención.
Aun así,
realmente tengo un asunto
que me gustaría pedirte.
Dime qué es.
Quiero volver a vivir al Callejón Sili.
Ahora que tú te has casado
en la Mansión Chen,
mi padre ha sido transferido fuera,
y Rong está siempre
en la escuela del Callejón Qifang.
Quedarme sola en la casa ancestral
es sumamente aburrido.
Esa podría ser una buena solución.
Pero debes pensarlo bien.
Después de todo, eres una
joven soltera.
Salir a vivir de forma independiente
inevitablemente provocará chismes.
No les tengo miedo.
Solo quiero vivir con un poco
más de libertad,
eso es lo más valioso para mí.
Si ya lo has decidido seriamente,
entonces múdate.
La escritura del Callejón Sili
la tengo yo en mi poder.
Originalmente ya te
correspondía una parte.
Si tienes algo de dinero extra,
te venderé mi parte también,
para que tengas tu propia propiedad.
¡Eso sería fantástico!
Muchas gracias por apoyarme en esto.
Siéntate, por favor.
[Aroma de loto en el ocaso]
Por cierto,
¿te acuerdas de Mu Zhidi
, el señorito Mu?
Aquel que
tiene una apariencia algo ingenua.
Su padre,
el Sr. Mu, Mu Shian,
es amigo cercano de tu cuñado.
En esta ocasión,
lo ha vuelto a mencionar.
Le dije a tu cuñado que
cuando lo propusieron hace dos años,
tú ya lo habías rechazado.
Todo esto,
tu cuñado ya lo tiene claro.
Entonces,
¿cuál es la opinión de mi cuñado?
Dice tu cuñado que
el señorito Mu
es una persona íntegra.
Y la familia Mu tiene excelentes valores.
Sin embargo,
el matrimonio es para toda la vida.
Debes considerarlo muy bien por ti misma,
no hagas nada que te haga sentir forzada.
Ya que mi cuñado opina eso,
entonces,
¿podrías organizar
un encuentro con Mu Zhidi
para vernos?
Claro que sí.
Buscaré el momento más oportuno
para que se conozcan formalmente.
Ya hablaremos de los detalles luego.
Por cierto,
he escuchado que
últimamente Ye Xian actúa de
forma errática,
ofendiendo a muchos oficiales de la corte.
¿Es eso cierto?
[Mansión Ye]
Si se la entregas a él,
¿podrá acaso manejarla?
Con ese cuerpo tan frágil que tiene,
no podrá usar una espada en toda su vida.
Fu Hailian está decidido esta vez.
Quiere verme muerto a toda costa.
Y tú vienes aquí a acompañarme.
¿Crees que esto es ser un hijo filial?
¡Es una estupidez!
Busca la forma de salir de aquí pronto,
protege a tu madre y a tu hermana.
Si perdemos la mansión, que así sea.
De cualquier manera,
tú nunca tuviste interés en heredar.
Es muy amable al pensar en nuestro amo
e incluso ha traído a un médico famoso.
Solo que estos últimos días
nuestro señor se ha vuelto muy huraño.
Si llega a decir algo desagradable,
les ruego que tengan paciencia con él.
¿Acaso no conozco su carácter?
No te preocupes por eso en absoluto.
Señor, la Srta. Xue ha venido,
y ha traído a un médico muy famoso.
¡Ye Xian!
¡Señor!
Doctor,
mi señor ya ha terminado su tratamiento,
¿por qué todavía no mejora?
¿Qué es lo que está pasando realmente?
Le ruego que sea directo con nosotros.
Es una enfermedad difícil de tratar.
Me temo que por esta condición...,
no le queda ya mucho tiempo de vida.
¿Qué dice?
¡Doctor!
¡Le suplico que salve a nuestro amo!
¡Me arrodillo ante usted, médico!
Levántese de inmediato, por favor.
- Se lo suplico...
- Dr. Zhou.
Si usa todos sus esfuerzos para tratarlo,
¿cuánto tiempo más podría vivir?
Como máximo,
tres años.
¿Tres años?
Deja de llorar aquí.
Ruixiang,
lleva al Dr. Zhou para la prescripción.
Sí.
Has despertado.
En realidad,
lo que ha dicho el Dr. Zhou
no tiene por qué ser exacto.
Deberíamos consultar a otros especialistas
para estar plenamente seguros.
He oído de un doctor imperial
en Songjiang.
No le digas esto a nadie.
El hecho de que solo me
queden tres años,
espero que guardes el secreto por mí.
¿No te lo acabo de decir?
Lo que dice el Dr. Zhou
no es necesariamente la verdad.
- Él tiene razón.
- Él...
Tres años...,
son más que suficientes.
¿A dónde piensas ir?
¡Cállate!
¿Ibas a decirme que no es asunto mío?
Acabo de salvarte la vida,
así que mejor ten un poco
de consideración.
Iré a la Prefectura de Zhending.
¿A trabajar?
En el estado en que te encuentras,
¿cómo pretendes ir a trabajar?
Iré contigo.
¿No acabas de decir
que debo guardar tu secreto?
Entonces, tienes que llevarme contigo.
De lo contrario,
si algún día bebo de más,
podría pasar que sin querer
termine revelando todo lo que sé.
Ya has regresado.
Hoy has llegado bastante tarde.
Ya había terminado mi turno oficial,
pero el maestro recordó los
trabajos del río
e insistió en que fuéramos a discutirlos.
Y esa discusión
se prolongó por cuatro horas.
Esa actitud tuya
me hace recordar un cierto
proverbio de cuatro caracteres.
¿Cuál?
"Cruzarse de brazos ante el problema".
Escucha eso,
parece que alguien aquí
se queja de que no soy atenta.
Ahora mismo voy a atender al Sr. Chen.
Permítame servirle como es debido.
- Sr. Chen.
- Así está mucho mejor.
Siéntate rápido.
A ver a dónde intentas escapar ahora.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
Parece que el Sr. Chen no se casó
con una esposa muy atenta.
No necesito que sea atenta.
Así como eres, eres perfecta.
Me gustas tal cual.
Además,
tienes otras virtudes muy valiosas.
¿Cuáles son?
Adivina tú.
Tienes dinero.
¡Oye!
No te muevas,
deja que te abrace un poco más.
¿Qué ocurre?
¿Estás muy cansado hoy?
Un poco,
abrazarte me hace sentir mucho mejor.
Por cierto,
hoy mi madre se sentía enferma,
pero no quiso llamar a un médico.
¿No te gustaría ir a visitarla?
No será necesario.
Anoche
ya le revelé toda la verdad de
lo ocurrido.
Con razón.
Dime,
¿cómo pudo Dezhao
ser capaz de
cometer
semejantes actos?
Desde que era un niño,
le conseguí los maestros más ilustres.
Tuvo la misma educación
que Deyuan
y Yanyun.
Por favor, no se culpe de ninguna manera.
El dragón tiene nueve hijos
y todos ellos son diferentes entre sí.
Que Deyuan se haya desviado
no es algo por lo que deba
responsabilizarse.
Además,
si pregunta por toda la capital,
nadie educa a sus hijos tan
bien como usted.
El Sr. Chen no hace falta ni hablar,
es el gran secretario.
El Sr. Yao
es también un alto funcionario provincial.
Y en cuanto a la siguiente generación,
el joven Xuanqing
obtuvo el tercer puesto imperial.
En un futuro cercano,
sin duda será otro miembro del gabinete.
Usted solo tiene que
aceptarlo con claridad
y dejar de atormentarse con culpas.
Entonces, sus días
volverán a ser armoniosos y felices.
Lo entiendo bien.
En realidad,
madre ya sospechaba hace tiempo
que él era el responsable de
la muerte de Wu,
solo que se negaba a creerlo.
Ayer,
cuando le conté
que él fue quien contrató a los hombres
para secuestrarte,
madre lo comprendió todo finalmente.
Ella también preguntó
si Dezhao
nunca volvería a casa de nuevo.
No tienes por qué preocuparte.
Conociendo el carácter de madre,
en un par de días
ella podrá recuperar
su dignidad y salir de nuevo
para ejercer su papel como gran dama.
Cada familia tiene sus propios problemas.
Nuestros problemas familiares
no son tan difíciles de resolver.
[Mansión Gu]
[La luna llena ilumina
la residencia silenciosa]
[Prosperidad perdurable en la familia]
Jinzhao.
Lan.
Felicidades de todo corazón,
[Nieve Blanca de Ying]
por tu nueva mudanza.
Muchas gracias, Jinzhao.
Yanying también tenía planeado venir,
pero por alguna razón desconocida,
desde esta mañana temprano,
ha tenido fuertes dolores de estómago.
Tal vez anoche comió demasiado,
o abusó de las cosas heladas.
Así que su regalo
me pidió que te lo trajera yo.
No te preocupes, habrá más oportunidades.
La próxima vez le enviaré una invitación.
¿Y dónde está Wanxue?
Ya debería estar por llegar.
[Prosperidad perdurable en la familia]
¡Ya llegué!
Justo antes de salir de casa,
mi madrastra
se puso a interrogarme sobre mis bordados.
Si no hubiera estado prevenida para eso,
hoy no habría llegado a la comida.
Querida amiga,
¡muchas felicidades por tu nueva casa!
Muchas gracias.
Ahora que ella ha llegado,
esto se va a poner muy animado.
Por cierto,
¿el señorito Mu también vendrá hoy?
¿A qué le tienes tanto miedo?
Ahora tú eres la señora de esta casa.
Si él viene,
es para felicitarte por tu nuevo hogar.
Lo que deberías hacer es
recibirlo con total naturalidad.
Jinzhao, por favor, acompáñame.
Está bien, iré contigo.
Señorita, el señorito Mu ha llegado.
Xuanqing.
[La armonía trae prosperidad y bienestar]
He visto que Mu Zhidi
ya ha hecho como dieciocho reverencias.
Pobre muchacho.
Ya que lo has invitado,
no puedes quedarte ahí sin decir nada
y dejarlo ahí plantado sin más.
Es que yo...
No sé qué debo decirle.
Wanxue.
Es la primera vez que visitas la mansión.
Deja que te lleve a dar un paseo.
Me encantaría, vamos.
Ya que las cosas están así,
yo también iré a dar una vuelta.
Señorito Mu,
¿qué le parece si
nosotros también damos un paseo?
Sí, me parece muy bien.
Señorito Mu,
la razón por la que le pedí que viniera
no es por un compromiso matrimonial,
sino porque no quería
desairar las buenas intenciones de Jinzhao
y mi cuñado.
En realidad,
ya he tomado la firme decisión
de no casarme nunca en mi vida.
¿Y por qué razón?
Usted ya debería conocer mi situación.
Mi padre fue degradado a la
Prefectura Pingyang.
Mi madrastra cometió una falta grave
y sigue bajo encierro.
Yo misma cometí errores en el pasado.
Por fortuna, Jinzhao me perdonó.
En resumen,
si decidiera casarme,
si busco a alguien de alta alcurnia,
los demás me mirarían con desprecio.
Y no me interesa complacerlos.
Y si busco a alguien de menor rango,
tampoco me sentiría satisfecha.
Así que prefiero estar sola
y vivir una vida tranquila.
En estos momentos,
mi deseo es aprender de Jinzhao
a manejar bien los negocios
y ahorrar todo el dinero que pueda.
Para que en el futuro,
cuando mi madrastra sea mayor,
pueda rogarle a la señora mayor
que la deje salir para cuidarla.
Con eso me sentiría satisfecha.
Tú,
¿por qué te has quedado en silencio?
Es que yo...
No soy muy bueno con las palabras.
Has pasado por muchas dificultades.
Si yo estuviera en tu lugar,
yo haría
exactamente lo mismo que tú.
Pero lo cierto es que...
Me duele mucho verte sufrir así.
Por eso...
Por eso realmente no sé
qué es lo más adecuado decirte.
Yo..., he traído a algunas personas.
Están esperando afuera.
¿Y para qué has traído a esa gente?
Es que quiero...
Regalarte un estanque de carpas koi.
¿Regalarme un estanque de carpas?
Hace unos pocos días,
cuando recibí tu invitación,
fui inmediatamente a buscar a Rong.
Le pregunté a él
qué era lo que más te gustaba.
Rong me contó que
fuiste criada con mucho mimo
y que no te falta nada.
Pero tras la llegada de la Sra. Chen,
tu madre crió carpas koi
en el patio de su residencia.
Y las estuviste envidiando mucho tiempo.
Es por eso que
se me ocurrió la idea de
construirte un estanque
en el jardín para criar
en él hermosas carpas.
De ese modo, cuando tengas tiempo libre,
podrás sentarte a contemplar los peces,
y espero que eso te anime.
Yo,
también traje artesanos expertos.
Al principio,
temí que fuera un atrevimiento
y que pudiera asustarlas,
así que
no permití que entraran todavía.
Ha sido muy considerado de tu parte.
Entonces,
diles que pueden entrar ahora.
¡Bien!
Esto...
Deja que yo misma te guíe.
De acuerdo.
El Sr. Chen te trata bien, ¿no?
Sí, me trata muy bien.
Me alegra mucho escuchar eso.
Realmente me siento feliz por ti.
Al principio,
me sentía muy nerviosa por casarme.
Pero cuando me pongo a pensar
que tú estarás allí en la familia Chen,
entonces ya no me preocupo tanto.
Wanxue,
¿de verdad te gusta el joven Xuanqing?
Es solo que...
no tengo idea de sus sentimientos.
¿Por qué dices eso?
Es que no lo sabes,
desde que regresó a la capital,
solo ha venido a mi casa una vez.
Solo se quedó hablando con mi padre.
Conmigo,
apenas intercambió dos frases
y se marchó de inmediato.
Wanxue.
Tía Jinzhao.
[Una Unión Espléndida]